CAFÉ ORIENTAL, TAMBÉM CONHECIDO COMO CAFÉ TURCO
Consome-se principalmente em todo o Oriente Médio. É preparado no cezve, um recipiente típico em cobre e latão com um cabo longo.
Para prepará-lo é necessário ter um café moído muito fino(café em pó poderia ser um bom susbutituto).
A tradição prevê que seja utilizado um moinho de latão, de modo a obter um pó impalpável como o açúcar de confeiteiro.
Bebe-se em xícaras pequenas e baixas, quando o pó tiver se depositado completamente.

Modo de preparo:
    - Coloque a água no cezve (cerca de 50 ml por xícara);
    - Adicione açúcar a gosto e misture bem;
    - Leve ao fogo até levantar fervura, depois adicione uma colher pequena de café por pessoa;
    - Em seguida o café deve ser fervido duas vezes consecutivas, tendo-se o cuidado, entre uma fervura e a seguinte, de tirar o cezve do fogo. Pode-se decidir eliminar a espuma ou mantê-la antes de mexer bem;
    - Antes de servir o café, adicione uma colher de água fria para que o pó desça mais rapidamente ao fundo. Sirva sem filtrar.